# API
## 萝魏紫:
首席系统架构师


第一，接口interface，在计算机领域是指两个不同事物之间交互的地方，大可以到两个完整的不同系统，小可以到两段程序。所以这个I就这么理解。

在这个基础上，人和程序交互的地方，叫做UI，user interface,所有人输入的包括鼠标键盘触摸屏声音输入都算。

那么程序和程序交互的就叫做API，所有非人对非人交互都通过API进行交互，所谓交互，其实就是传递数据，触发功能。

再比如两个理工大学的宿舍舍友搞基，交互的地方可以叫做AI（ASS interface）也可以叫做GI（Gay interface）

编辑于 2017-10-06



## 爱要不留余力:

简单来说就是函数。

比如你写了一个库，里面有很多函数，如果别人要使用你这个库，但是并不知道每个函数内部是怎么实现的。使用的人需要看你的文档或者注释才知道这个函数的入口参数和返回值或者这个函数是用来做什么的。对于用户来说 ，你的这些函数就是API。

API(Application Programming Interface应用程序编程接口) 是一些预先定义好的函数，目的是提供应用程序以及开发人员基于某软件或硬件得以访问一组例程的能力。

编辑于 2017-11-06



## 技能树IT修真院
​

说到API，往往是和SDK放在一起的。

什么叫API，看一下餐厅里怎么点餐的就行了。



到了饭店，喊一场服务员，点餐。

服务员拿出来菜单给你看，你点什么，她在小本本上记什么。

点好了之后，再把菜单送到后厨去。



这里服务员就是提供服务的（不然也不叫服务员），提供什么服务呢？

点餐服务。

点餐服务需要什么呢？



谈一个服务，通常就是要谈输入是什么，输出又是什么。

从眼下这个例子来看，输入就是一道道菜品的名字（或者是ID，不知道你们见过菜品上面有编号，服务员只记编号的？），输出的结果就是端过来的一道道菜。



有了输入和输出，服务员就可以提供了点餐的功能，这就是API，顾客就是调用者，服务员就是服务的提供者。

你可以在这里把服务员替换成猫猫，假设女王大人猫猫来给你提供服务，只要输出是菜品的名字，输出是菜品，这个API就是能够正常使用的。

而且，所有的顾客都可以用这种方式来点菜的~~~



再想想，是不是有的服务员手里拿的是点餐机？想想一个漂亮的小姑娘，拿着一个和手机大小差不多的点餐机，这个点餐机，就是需要和后厨系统有交互，这种交互，就需要一种约束，来声明点菜功能的输入是什么，输出是什么。比如说，如果用户点了一道已经估清的菜，是不是服务员要告诉顾客一下？



API通常是以Http的形式提供，它隐藏的含义就是，只要你符合我定义的标准，你就可以来使用我。

比如说，服务员是中国姑娘，顾客是美国人，没关系，只要美国人能说中国话，这套API就可以使用。如果美国人只会说英语，怎么办？让和美国人一起来吃饭的中国朋友翻译成中文，就可以了~~





### 那么什么是SDK呢？

当美国人不会说中文的时候，饭店里的大堂经理来了，他来给美国佬当翻译。这就是SDK，SDK一般都是和语言相关，是官方提供的各种不同语言的实现版本。



同样的，我们再把思维模式扩大一点。

除了Http这种API，内部系统集成的组件，是否也是有API？

你会发现，确实是这样的，比如说,JDK本身提供的各种API，在这里，API和SDK的概念没有那么清楚了，但是API本身的含义就是，当服务的提供方对外提供服务的时候，应该声明输入和输出和功能的明确含义。



而一组组明确声明了的输入，输出和功能描述，就是服务方提供的各种API。

比如说数组对外暴露的方法，链表对外暴露的方法等等。



那么,API和方法之间有没有明显的区别呢？暴露出去的，可被公开使用的方法，统称为API~~~



以上解释不够严谨，但是对于初学者来说，理解起来应该够了。

如果你在理解API的时候有困难，大概问题并不是在API上，而是你有没有理解清楚什么叫做封装，什么叫做服务？

编辑于 2018-02-13




## 日行一善

A网站是一个新建立网站，访问量很低，为了让更多人登陆进来互动，在登陆的时候可以选择使用qq账号登陆

但是A网站又没有qq的数据库，他是如何知道你的qq号正确与否的？如果你登录上了，那这个网站就会知道了，是否有盗号风险？

你在登陆的时候，实际上是使用了qq的api登陆，发送信息也是发送给qq的服务器，他验证后返回正确或者错误，而A网站除了知道这个结果啥都看不到

下面是A网站判断过程

```
如果 	使用qq登陆
		放出qq的api给你
		如果 登陆信息错误
				返回到主页面
		其他
				让他到用户界面
其他
		使用A网站登陆
```

从上面看出，A网站只需要知道返回信息即可判断，省事简单

编辑于 2018-01-23


## Op小剑

你写一个函数给别人用，别人拿过来直接就可以调用。

但是你不想别人看到你的函数逻辑，也不想有局限性（你用Java写的函数，调用方可以用Python调用），你就把他包装了下，用http协议，然后别人通过你提供的URL来调用你的函数

其实接口就这么简单。

编辑于 2017-09-13

# SDK

那SDK又是什么？SDK 就是 Software Development Kit 的缩写，翻译过来——软件开发工具包。这是一个覆盖面相当广泛的名词，可以这么说：辅助开发某一类软件的相关文档、范例和工具的集合都可以叫做SDK。

SDK被开发出来是为了减少程序员工作量的。

比如——有公司开发出某种软件的某一功能，把它封装成SDK（比如数据分析SDK就是能够实现数据分析功能的SDK），出售给其他公司做开发用，其他公司如果想要给软件开发出某种功能，但又不想从头开始搞开发，直接付钱省事。


现在可以谈谈**API和SDK的区别**了。

总的来说，两者没有值得比较的区别，因为是具有关联性的两种东西。

你可以把SDK想象成一个虚拟的程序包，在这个程序包中有一份做好的软件功能，这份程序包几乎是全封闭的，只有一个小小接口可以联通外界，这个接口就是API。

比如——我们现在要在企业ERP系统中增加某个功能（比如自动备份、数据分析、云存储等），但又不想耗费大量时间、也没那么多研发亲自去做这个功能。这时我们可以选择使用这个“SDK”软件包，把ERP系统连接上API接口，就可以使用SDK软件包里的功能。


最后，贴近生活讲讲两者的关系：

- 有一杯密封饮料，它的名字叫做“SDK”。
- 饮料上插着吸管，吸管的名字叫“API”。

把你叫做“XX系统”。

如果你想喝到SDK里的饮料（让系统拥有SDK中的功能），你必须通过API这根吸管来实现（通过API连接你的系统和SDK工具包），否则你就喝不到饮料。

所以：
- SDK＝放着你想要的软件功能的软件包
- API＝SDK上唯一的接口

作者：简道云
链接：https://www.zhihu.com/question/21691705/answer/770586138
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

==SDK包含了一系列的API==

## 进制数据

1、API是什么

API全称 Application Programming Interface，应用程序接口。

可以通过我之前的回答了解一下如何通俗解释API。

一般是指一些预先定义的函数，目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件得以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。

通俗来讲API就是可以轻松实现和其他软件的交互。

举个栗子:

胖虎是一个程序猿，老板要求他写一个火车票查询的软件，胖虎想提高工作效率，于是在写火车票查询的代码中，引入了BinSTD平台的火车票查询的接口，这样子就可以轻松实现功能。

2、SDK是什么

SDK全称software development kit，软件开发工具包。

一般都是一些软件工程师为特定的软件包、软件框架、硬件平台、操作系统等建立应用软件时的开发工具的集合。

通俗来讲就是第三方服务商提供的实现产品软件某项功能的工具包。

再来举个栗子：

老板让胖虎来完成BinSTD网站上的业务功能，胖虎觉得开发周期长，不利于公司产品上线，偶然机会了解到了华为云平台上的相关功能，于是在基于华为云SDK下，通过编码调用华为云API,就可以访问华为云的资源和数据。

3、API和SDK的区别

API是一个函数，有其特定的功能；而SDK是一个很多功能函数的集合体，一个工具包。
API是数据接口，SDK相当于开发集成工具环境，要在SDK的环境下来调用API。
API接口对接过程中需要的环境需要自己提供，SDK不仅提供开发环境，还提供很多API。
简单功能调用，API调用方便快捷；复杂功能调用，SDK功能齐全。